本字幕由诸神字幕组出品,仅供学习交流之用 更多中日双语字幕,请登录 www.kamigami.org
文字：AKIRA,共由先生,低音子,安少,鸡腿猫,机器猫抄人 后期：淅沥哗啦,娜夏,竭力而为
姿勢制御システム　再起動
重新启动机体操控系统
レド少尉 貴下の抵抗は無意味である
雷德少尉 您的抵抗是没有意义的
そんな…
怎么会这样…
じゃあ今まで　俺が話してたのは
那至今为止和我对话的是…
X3752 ストライカー インタ—フェ—スシステム
X3752 Striker界面系统
すべて　貴官の捏造によるものか
一切都是阁下捏造出来的吗
すでに当機のパイロットは存在しない
本机的驾驶员已不存在
だが 当機はクーゲル中佐の任務を継承し 代行している
但是 本机继承了库格路中校的任务 并且代为执行
すべて中佐の策定要綱を遵守した上での行動である
本机的所有行动都遵守着中校所制定的行动要点
何だと
你说什么？
この船団の社会形態は当機を偶像とすることで連携し 機能するシステムとして
这个船团有着一种通过将本机作为崇拜的偶像 使社会各部分得以联系起来以及运作起来的社会形态
クーゲル中佐が構築したものである
这是由库格路中校所建立起来的
すでに当機は　単独の機動兵器ではない
本机已不仅仅是机动武器
現在では　共同体そのものが当機に依存し 当機を利用するユーザーである
目前 这个共同体依赖着本机 是本机的利用者
彼らが求める安定した団結を実現し 維持するために
为了实现并维持他们所追寻的稳定与团结
当機は　支配と統制のための圧力を提供し続ける
本机将不断向他们提供用于维持支配和统制的压力
彼ら全体が繁栄と安息を獲得することで
通过让他们全体获得繁荣与安宁
当機は存在意味を達成する
本机也能达成自身的存在意义
貴様は…
你这混蛋…
私は　人類支援啓蒙レギュレーションシステム
本机是人类支援启蒙管理系统
即ち　神と呼ばれる存在である
也就是被称为「神」的存在
ふざけるな
开什么玩笑
繁栄だと？　安息だと？
你说繁荣？ 安宁？
みんな　貴様の奴隷にされてただけじゃないか
大家只不过是成了你的奴隶而已
唯一絶対の圧倒的支配者が君臨することで
只有当唯一而绝对的具有压倒性力量的支配者君临天下时
民衆は思考判断の責務から解放される
民众才能从思考和判断的责任中解放出来
レド少尉　貴下もまた 自ら思考し判断することを負担と感じていたはずだ
雷德少尉 您应该也感觉到自我思考和判断对您来说是一种负担
有意提言　崇拝せよ　服従せよ
提出有意义的建议 崇拜我吧 服从我吧
私が統括する世界の一部となるべし
您应成为我所统治的世界的一部分
なにを
你说什么…！
懐疑提言 X3752に告げる
向X3752提出怀疑
貴下の論理は破綻している
阁下发言的逻辑不能成立
思考と判断を放棄した存在は人類の定義を逸脱する
放弃了思考与判断的存在是脱离了「人类」的定义的存在
貴官が統括する構成員は
阁下所统治的社会组成人员
対人支援回路の奉仕対象足りえない
不能成为对人支援回路的服务对象
統率と支配を委任された私の思考判断は私に従属する人類の総意である
我被委托进行统率和支配 我的思考判断就是从属于我的人类的总体意愿
よって　現在の私は奉仕者ではなく 奉仕の対象に属している
因此 我现在不是服务者 而属于被服务者的范畴
K6821チェインバーシステムは私と　私が統括する人類に奉仕すべし
K6821 Chamber系统应该为我以及我所统治的人类服务
否定する
表示否定
私は支援啓発インタ—フェ—スシステム
本机是支援启发界面系统
奉仕対象は人間であり
服务对象是人类
神を名乗る存在に　奉仕する機能はない
没有为自称为「神」的存在服务的机能
チェインバー…
Chamber…
ストライカーは　プログラマの脆弱性を露呈した
Striker已暴露出其程序的脆弱性
パイロットが行動方針を誤れば
推测若驾驶员的行动方针出现错误
システムもまた　あのような論理破綻に至ると推測される
系统也会出现那样的逻辑错误
遺憾な実例である
这是一个遗憾的例子
破綻した個体は
出现错误的个体
対人支援回路の設計思想と存在価値のすべてを危機にさらす
会使对人支援回路的设计思想和存在价值全都陷入危机之中
ストライカーの即時停止と破棄を最優先課題と認識する
本机认为应立即优先使Striker停止运作并将其破坏
おまえにとっては　身内の恥ってわけか
这对你来说 是所谓的「族群之耻」吧
貴官は　この想定外の環境において
阁下在这个超越了预想范围的环境下
常に正しく　人間として思考し　判断した
一直进行着一个人类应有的正确的思考和判断
その結果　当機もまた 今なお正常な機能を維持している
作为结果 本机现在仍能维持正常的机能
否定する　貴官らは共に暴走している
表示否定 你们都已经进入了失控状态
あいつを倒そう　チェインバー
去打倒那家伙吧 Chamber
それが俺たちの務めだ
那才是我们的任务
全面的に同意する
表示完全同意
翠色之星的传说
あなたたち　ここが正念場ですわよ
弟兄们 现在就是决定胜负的时候了
機関停止
引擎停止运作
後部デッキより火災発生
后方甲板发生火灾
船団長　退避を
船团长 请下令撤退
いや　砲撃を続行せよ
不 继续炮击
断じてやつらにこの遺跡を明け渡してはならん
绝对不能让那些家伙得到这个遗迹
しかし…
但是…
われわれは自らの航路を探し求めて
我们是为了寻求自己的航路
ガルガンティアの庇護を見限った
才脱离了加尔刚蒂亚的庇护的
決して　膝を屈するわけにはいかん
我们绝对不能屈服
船団長…
船团长…
非戦闘員は脱出させたまえ
赶紧让非战斗人员撤离
ピニオン…
皮尼昂…
今ので最後だ
刚才那是最后一发了
後はもう　充電待ちのやつしか残ってねぇ
剩下的武器都需要充电
次に撃てるのは？
要等多久才能发射下一发
一番早いのが３分後
最快的也要三分钟之后
後は順繰りでも五分に一発
之后 即使轮流使用也只能每五分钟发射一次
どいつもこいつも使えねぇ
怎么一个个都那么没用
ガラクタにぼんくらばっかり揃いやがって
真是一堆废柴加呆瓜
何もかも　くその役にもたちゃしねえ
根本就什么忙都帮不上
こんなの俺一人で十分じゃねぇか
这样的话有我一个人就够了
おい てめぇら みんな用済みだ
喂 这里已经没你们什么事了
とっととここから出て行け
赶紧滚出这里
ラケージ
拉可季
とんずらかますから退路を確保だ
我的人要跑路了 帮我确保退路
ちょ… 正気ですの？
你…你是认真的吗
東側の桟橋から一隻出る
他们将乘坐一艘船从东面港口的栈桥处逃离
そいつの護衛に集中しろ
给我集中保护那艘船
さぁ いけ
你们快走
あのロブスターは気が短い
那巨鳌虾可没什么耐性
長居は無用だ
别在这里磨蹭了
ピニオン…
皮尼昂…
勘違いするんじゃねぇ マイタ
不要误会了 麦塔
この城は俺と兄貴が夢にみた宝島だ
这个城堡是我和大哥梦寐以求的宝岛
もう二度と放しはしねえ
我不会再离开这里了
誰にも渡しはしねえんだ
绝对不会把它交给别人的
とっとと失せろ
快给我消失
俺の城から出て行け
滚出我的城堡
逃げられるやつは逃げるに越したことはねぇよ
还能逃走的人 能成功逃掉就最好了
なあ　兄貴
对吧 大哥
そう思うだろ
你也是这么想的吧
パイロット抜きであの強さはなんだ
没有了驾驶员怎么还这么厉害
ストライカーは　クーゲル中佐の操縦技能を解析し
Striker通过分析库格路中校的操作技术
自律機動プログラムを最適化している
使自动运作机能最优化
機動力で　当機を47パーセント凌駕
机动能力是本机的147%
降伏せよ 服従せよ
投降吧 服从吧
俺は　どれほど虚しくて 空っぽのものを信じていたんだ
我过去所相信的是多么虚无空洞的东西啊
ただ崇めて　頼って 従っていられる
只是一味地崇拜着 依赖着 服从着
大義さえあればいいと思っていた
还想着只要有大义就什么问题都没有
それが機械仕掛けの偽物でも
即使那只是机械所构成的赝品
まるで見分けがつけられなかった
我也完全无法分辨
従属こそ　安息の道である
只有归顺我才能得到安宁
レド少尉　認識せよ
雷德少尉 请快认识到这个事实
これが中佐の望んだ大義だと？
你是说这就是中校所追寻的「大义」吗
こんなもののために　戦って
为了这样的东西而战斗
同胞の命まで費やして
连同胞们的性命都牺牲了
チェインバー マクシマイズ
Chamber 最大输出功率
ニューロプラスパワード開始
启动神经接入程序
許諾できない
无法允许
サポートのない状況において
在没有支援的情况下
パイロットの機械化融合は　自殺行為である
驾驶员与机器进行融合属于自杀行为
かまわない　俺を食え
没关系的 和我融合吧
許容外判断
该判断无法接受
いいんだよ チェインバー
没关系的 Chamber
身内の恥 さっきのおまえと同じだ
和你刚才说的一样 我也觉得这是「族群之耻」
やつは　故郷を捨ててまで
那家伙是就算连故乡都抛弃了
憎みあうことをやめられなかった人類が産み落とした怪物だ
也还是无法停止互相憎恨的人类所制造出来的怪物
俺も　おまえも
你和我 还有那家伙
やつと同じ世界で生まれ育った同類だ
都是在同样的世界里出生的同类
再び蘇ったこの星に
在这重获生机的星球上
俺たちの居場所はない
没有我们的容身之所
そして　もう帰る道もない
而且我们也没有可以回去的地方了
ならいいんだ
那样的话就没关系了
やつを道連れにできるなら もう　俺に悔いはない
只要能和它同归于尽 我就没什么后悔的了
貴官の論理に破綻はない
阁下的逻辑里没有错误
全システムをレド少尉の中枢神経に接続
全系统与雷德少尉的中枢神经进行连接
臨界性能153パーセントに更新
临界性能提高至153%
貴官の生命維持限界まで残り482秒
482秒后阁下将到达维持生命活动的极限
上等だ
正合我意
抵抗は無意味である
抵抗是没有意义的
かつて その鍵は星の世界に梯を伸ばすためのものだったと伝えられている
据说在过去 那把钥匙是用来将梯子铺设往繁星的世界的
梯子は天を貫く高さを失ったが
梯子虽然已经失去了足以穿越天际的高度
それでも　空の彼方に「矢」を飛ばす無敵の「弩」として
但是作为能把「箭矢」射向天之彼方的无敌的「弩」
われら五賢人の手に委ねられた
它被交付到我们五贤人的手中
失われた時代の兵器を今再び目覚めさせる
现在我们要再次让失落的时代的武器觉醒
その禁忌を犯す覚悟を君に問う
请问您有触犯禁忌的觉悟吗
リジット　ガルガンティアの盟主よ
丽兹德 加尔刚蒂亚的盟主
構いません
没问题
私には　この船に集ったすべての同胞を守る義務がある
我有义务保护这个船团上的所有同胞
轨道质量加速器系统
加尔刚蒂亚
运行中
轨道质量加速器系统
加尔刚蒂亚
运行中
レド
雷德
私たちがついてる
我们和你在一起
私たちが一緒に戦う
我们会和你一起战斗的
エイミー…
艾米…
あなたと離れて　やっと分かった
和你分开后 我终于明白了
どんなにつらくても 私はあなたのそばにいたい
无论有多痛苦 我都想留在你的身边
だから！
所以！
だから帰ってきて
所以回来吧
あなたが守ろうとしてくれた場所に
回到你正在守护着的地方
私たちのガルガンティアに
回到我们的加尔刚蒂亚来吧
なんだ　あれは
那是什么
私たちの仲間に　手なんか出させないんだからね
不会让那些家伙对我们的同伴出手的
来ました
来了
照準補正は東に35　南に58
瞄准修正 向东35度 向南58度
すごい精度だ
太精准了
ガルガンティアに次弾発射要請
让加尔刚蒂亚发射第二发
砲弾準備班は左舷側より船を回せ
炮弹准备班 从左舷把船开过来
間もなく第二射準備が完了する
第二发的发射准备即将完成
発射号令に注意して作業せよ
进行操作时要注意发射命令
捨てるはずだったボロ船がまさか空を飛ぶハメになるなんてね
没想到都该丢掉的破船居然又要飞到天上了
気をつけろ
都小心点
爆薬は船倉に目いっぱい詰め込んである
船舱里装满了炸药
そっと扱え　そっと
小心点处理 小心点
東に35　南に58
向东35度 向南58度
目標座標補正完了
目标坐标修正完毕
砲弾装填完了
炮弹装填完毕
対衝撃波緩衝水幕　散水開始
抗冲击波缓冲水幕 开始喷水
リジット
丽兹德
発射
发射
お…おのれ
可…可恶
姉上
姐姐
なんだ　ありゃ
那是什么啊
あれは…
那是…
まさか　「天の梯子」を…
难道是「天之梯」吗
最大脅威対象を確認 優先排除
确认威胁程度最高的对象    优先消灭
ストライカーは標的をガルガンティアに更新したものと推測
推测Striker把攻击对象更新为加尔刚蒂亚
させるか
休想
クーゲル様
库格路大人
慌てるな
别慌
クーゲル様がおおもとを叩いてくださる
库格路大人会去把那消灭掉的
敵の増援です
是敌人的增援
なに
什么
このままでは形勢を逆転されます
这样下去的话形式会被逆转的
落ち着け
冷静下来
遺跡の島を陥落させるのだ
去攻下遗迹之岛
この兵器さえ手に入れてしまえば
只要能获得这些武器…
要するに　エネルギーを大砲にいく手前で堂々巡りにして…
总之 就是要在能量传输到大炮之前让它不断循环…
ピーニーオーン
皮尼昂
下は　クーゲルの手下どもが押し寄せてましてよ
下面 库格路的爪牙们从下面涌过来了
こっちの思う壷だってんだ
正合我意
この塔は あと少しで風船みてぇに破裂する
这座塔很快就会像气球般爆炸
奴らに渡すようなヘマはしねー
我是不会做出把这里交给那些家伙这样的蠢事的
だまらっしゃい
住嘴
自分勝手でかっこつけしいの唐変木
别给我耍帅一个人去送死 大笨蛋
四の五の言わずに展望台に出るのです
少废话 快到瞭望台上去
あぁ… はい！
啊… 是！
ガルガンティア到達まであと318秒
还有318秒到达加尔刚蒂亚
なんとしても食い止める
无论如何都要制止它
了解
明白
放すな
别松开
おいおいおいおい　どうすんだ　あれ
喂喂喂喂 到底要怎么办啊
ご心配なく
不劳你担心
ガルガンティアからの大砲がその塔を吹き飛ばしてくださいますわ
加尔刚蒂亚的大炮会把那座塔打飞的
おい　ふざけんな ここは俺の…
喂 开什么玩笑 这里可是我的…
五つ数えたら　飛び降りなさい
数到五就跳下来
五
はあ？ なにを…
啥？ 你说什么…
四
三
二
一
こら くそー
可恶 不管了
ピニオン！
皮尼昂！
アモーレ
爱死你了
注：amore アモーレ 意大利语，表示「爱，喜欢」
ピニオン
皮尼昂！
やっほー
太棒了
さすがはお頭
不愧是首领
やった
成功了
リジット　今だ
丽兹德 就是现在
うん とどめよ
嗯 最后一击
行ってらっしゃい　ロブスターの置き土産
走好了 这可是巨鳌虾的临别礼物
俺と兄貴の城が…
我和大哥的城堡…
レド　こっちは終わったよ
雷德 我们能做的只有这么多了
引き続き ニューロプラスパワードを継続すれば
继续使用神经接入程序的话
貴官の生命活動は確実に停止する
阁下的生命活动必将停止
最終意思確認
需要对阁下的最终意愿进行确认
レド少尉は自らの死を要望するか
雷德少尉希望牺牲自己吗
俺は…
我…
俺は　死に方は分かっても 生き方が分からない
我啊 虽然知道死的方法    却不知道如何活下去
そんな俺のために 生き方を一緒に探してくれる人がいた
有人愿意和我这样的家伙一起寻找活下去的方式
もう一度… 会いたかった
好想… 再见她一面
もっと声を聞きたかった
好想再多听听她的声音
レド少尉の心理適性は兵士の条件を満たしていない
雷德少尉的心理适应性不符合士兵的要求
よって　現時点をもって貴官の軍籍を剥奪する
因此 从现在起剥夺阁下的军籍
おい　チェインバー
喂 Chamber
非戦闘員のコックピット搭乗は許可できない
非战斗人员不允许进入驾驶舱
即刻当機より退去せよ
立刻撤离本机
なにをする　チェインバー
你在干什么 Chamber！
私はパイロット支援啓発システム
我是驾驶员支援启发系统
あなたがより多くの成果を獲得することで 存在意義を達成する
您获得越多的战果 本机就越能实现自身的存在意义
そんな　お前は…
什么…  你…
この空と海のすべてがあなたに可能性をもたらすだろう
这片海洋与天空中的一切会给你带来新的可能性吧
生存せよ 探究せよ
存活下去吧 探求下去吧
その命に最大の成果を期待する
期待您能在您的生命中获得最大的成果
チェインバー…
Chamber…
支援啓発システムにパイロットを拒絶する権限はない
支援启发系统没有拒绝驾驶员的权限
彼に支援は必要ない
他不需要支援
もはや啓発の余地がない
也已经没有可以启发的余地
あとはその前途を阻む障碍を排除して 私の任務は完了する
接下来只要将阻碍他的未来的障碍排除    我的任务就完成了
機体ナンバーk6821
机体编号K6821
貴官は対人支援回路としての第一原則すら放棄した
您连作为对人支援启发回路的第一原则都已经放弃了
貴官の暴走は明白である
您的失控是不可动摇的事实
直ちに初期化再起動せよ
立即重新启动以进行初始化
これは最後通告である
这是最后通牒
貴官の最後通告に返信する
对阁下的最后通牒进行回复
くたばれ　ブリキ野郎
去死吧 烂铁皮壳子
チェインバー…
Chamber…
遠い昔　空の太陽が死にかけた時
在遥远的过去 当天空中的太阳即将衰亡时
舞い上がれ　夢の果てに
飞舞吧 在梦想的尽头
人々は星々を渡る船に乗るか
人们被迫选择是登上航向繁星的船只
クジライカに姿を変えるか 選択を強いられたんだ
还是将自己变为巨鲸乌贼
未来があるさ
有着我们的未来
この世界は僕らを待っていた
这个世界一直在等待着我们
二つの人類が故郷を捨ててまで争い続けた一方で
两边的人类在放弃了故乡之后都依然在争斗着
この星に残り　希望を信じた人々が 最後に太陽を蘇らせた
而留在这颗星球上的心存希望的人们 最终让太阳苏醒过来了
溢れ出す本当の願い
满溢出来的真诚的愿望
その代償として 陸地は海に沈んでしまったけれど
虽然付出了陆地沉入大海中的代价
思いのままに進もう
现在只需随心前进
僕らは波の上で
但我们在海面之上
そしてクジライカは海の底で
巨鲸乌贼在海底之中
君とならどこまでも行ける
只要和你在一起就可以去往任何地方
お互いに生き残ることができた
双方都成功地存活了下去
はい　これってなんの授業？
老师 这是什么课啊
駆け抜けるよ　心は自由
带着自由的心灵奔跑吧
オルダム先生は考古学って呼んでるね
奥尔达姆老师将这门课称为「考古学」
求める力　僕の中にあるのを
寻求的力量就在自己身上
僕たちはどこから来たのか 知ることで
知道我们是从何而来后
どこへ行くのかを考えることができる
就可以思考在未来我们应该怎么做
未来のためにとても大切な学問なんだって
老师说这是对未来而言非常重要的一门学问
教えてくれたのは　君の微笑
这是你的微笑所教会我的
これから謎はどんどん解けていくはずだよ
以后谜团还会不断被揭开的
舞い上がれ　輝きへと
飞舞吧 朝着光辉
今ガルガンティアには勇敢な探検家がいるからね
因为现在有一位勇敢的探险家在加尔刚蒂亚上
近づいてみせる
接近后看到的是
希望が燃える大空
充满希望的天空
収穫はあったかい
有收获吗
ああ おそらく記録メディアだ
嗯 应该是记录媒介
いつか見た夢の果てに
在曾经见过的梦想的尽头
この状態なら オルダム先生が解析してくれるだろう
处于这种状态的话 奥尔达姆老师应该可以将资料解析出来吧
未来があるさ
有着我们的未来
クジライカの巣に忍び込んでまで　よくやるわ
居然潜入到巨鲸乌贼的巢穴里 你还真是能干呢
この世界は僕らを待っていた
这个世界一直在等待着我们
彼らを警戒させないコツを見つけた
我发现了可以让它们不对我产生警戒的要诀
怒りのサインを読み取れば 刺激しないように行動できる
只要能读懂它们愤怒时发出的信号 就可以在不刺激它们的情况下行动
舞い上がれ　輝きへと
飞舞吧 朝着光辉
いずれ研究が進めば コミュニケーションも可能になるかもしれない
将来研究有进展了的话 甚至可能和它们进行交流
近づいてみせる
接近后看到的是
そいや　エイミーは？
话说 艾米呢
希望が燃える大空
充满希望的天空
またお出迎え
又去接他了
妬けるね
真让人羡慕呢
いつか見た夢の果てに
在曾经见过的梦想的尽头
レド
雷德
未来があるさ
有着我们的未来
この世界は僕らを待っていた
这个世界一直在等待着我们